# 회원 관리 및 주문 시스템 (Java 23)

## 📌 프로젝트 소개
> **Java 23**을 기반으로 한 회원 관리 및 주문 시스템입니다.  
> 회원 가입, 조회, 주문 및 할인 정책을 적용할 수 있도록 설계되었습니다.
> 순수 자바로도 만들어보고 스프링을 이용해서도 만들어보기

## ✅ 비즈니스 요구사항 및 설계

### 1️⃣ 회원 관리
- 사용자는 회원 가입 및 조회를 할 수 있다.
- 회원 등급은 **일반(Member)** 과 **VIP(VIP Member)** 두 가지가 존재한다.
- 회원 정보는 **자체 DB 구축** 또는 **외부 시스템 연동** 방식이 가능하다. (**미확정**)

### 2️⃣ 주문 및 할인 정책
- 회원은 상품을 주문할 수 있다.
- 회원 등급에 따라 할인 정책을 적용할 수 있다.
- **VIP 회원은 1000원 고정 할인을 받는다. or VIP 회원은 10퍼센트의 고정 할인율을 받는다.**

---

## 🛠 기술 스택
- **언어**: Java 23
- **개발 환경**: IntelliJ IDEA
- **빌드 도구**: Gradle / Maven (선택)
- **데이터 저장**: 파일 시스템 or 데이터베이스 (미확정)

---

## 📂 프로젝트 구조

---

## 날짜별 학습 했던 것
- **2025_02_25** : 객체지향 프로그래밍 5가지 원칙을 적용해서 회원/상품/주문 시스템 만들기
  - **SOLID 원칙**
    - **SRP (Single Responsibility Principle)**: 단일 책임 원칙
    - **OCP (Open Closed Principle)**: 개방 폐쇄 원칙
    - **LSP (Liskov Substitution Principle)**: 리스코프 치환 원칙
    - **ISP (Interface Segregation Principle)**: 인터페이스 분리 원칙
    - **DIP (Dependency Inversion Principle)**: 의존 역전 원칙
  
  - **스프링 컨테이너와 스프링 빈**
    - IoC 컨테이너, DI 컨테이너
    - AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을
    IoC 컨테이너 또는 **DI 컨테이너**라 한다.
    의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너라 한다.
    - 또는 어샘블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.

- **2025_02_26** : 
  - 스프링 컨테이너와 스프링 빈 학습
  - 테스트 코드로 짜 컨테이너에 있는 빈 조회해보기

- **2025_03_02** :
  - 싱글톤 컨테이너 학습
    - 싱글톤 패턴,컨테이너
    - 싱글톤 방식의 주의점
    - @Configuration과 싱글톤
    - @Configuartion과 바이트코드 조작의 마법

- **2025_03_03** :
  - 컴포넌트 스캔 학습
    - 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기
    - 탐색 위치와 기본 스캔 대상
    - 필터

- **2025_03_04** :
  - 의존관계 자동 주입
    - 다양한 의존관계 주입 방법(생성자 주입,수정자 주입(setter 주입,필드 주입,일반 메서드 주입))
    - 옵션 처리
    - 생선자 주입을 선택해라!

- **2025_03_05** :
  - 의존관계 자동 주입
    - 롬복과 최신 트랜드
    - 조회 빈이 2개이상 - 문제
    - @Autowired 필드 명, @Qualifiter, @Primary
    - 애노테이션 직접 만들기
    - 조회한 빈이 모두 필요할 떄, List, Map
    - 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
- **2025_03_06** :
  - 빈 생명주기 콜백
    - 빈 생명주고 콜백 시작
      - 스프링 빈의 이벤트 라이프사이클 
        - 스프링 컨테이너 생성 - > 스프링 빈 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 -> 사용 -> 소멸전 콜백 -> 스프링 종료
    - 인터페이스 InitaializingBean, DisposableBean
    - 빈 등록 초기화, 소멸 메서드 지정
    - 애노테이션 @PostConstruct, @PreDestroy
- **2025_03_08** :
  - 빈 스코프란?
  - 프로토타입 스코프
    - 싱글토 빈은 스프링 컨테이너 생성 시점에 초기화 메서드가 실행되지만, 프로토타입 스코프의 빈은 스프링 컨테이너에서 빈을 조회할 때 생성되고, 초기화 메서드도 실행된다.
  - 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용시 문제점